弟兄姊妹平安
你今天回來崇拜開心嗎?
開心
看到大家去完旅行回來的那群人
沒有時差的樣子
很精神
臉色又好了
因為可能吸收了很多大自然那種神給你們的靈氣
還有陽光
今天和大家思想這個題目
「傾其所有 盡其所能」
怎麼來的呢?
給你們看一個杯子
這個杯子上面寫著
「傾其所有 盡其所能」
是誰寫的?是誰作出來的?
是一位曾林芳寫的書
他的字和這句話是他寫的
為什麼這個杯子有曾林芳牧師
曾林芳院長
他是海外神學院的院長
他已經回到天父那裡
如果他在這裡已經一百多歲了
他是海外神學院創校五十週年感恩致慶
是什麼時候的呢?
是1966年至2016年
就是十年前我去聖浩斯
因為曾牧師除了在香港
1966年創辦了海外神學院
其實海外神學院有很多
出來做傳道牧師的你都認識的
第一個你認識的就是李牧師
李思忠牧師
還有李師母
還有我
還有其他 劉銳光牧師
你認識的 是不是?
很多個梁潔瓊院長
都有來我們這裡講道
全部這些都是我們五、六十年前
在神學院裡面的校友
所以當我十年前上去的時候
參加這個五十週年感恩致慶
每人就拿到一隻杯
我一直都放在櫃子裡沒有用
但是最近我撿著撿著就發覺
有一個杯子 挺好的
又闊又夠大
那我就用了
但是上面的字更加是吸引了我
還有讓我再一次回到
當我十七歲的時候
神怎樣呼召我
祂說我要你做傳道
我要你做全時間的傳道
不是待職的傳道
所以我完了高中
我就進去神學院
當時神學院是四年制的
要我們在那裡住宿
還要我們在那裡受訓
第一年就要出去試試報導
試試去講道
我最深印象就是當我們還不懂得講道
祂安排我們要講見證
三分鐘見證或者五分鐘見證
上台講一下
誰知道一上台就已經
一分鐘都還沒講完
因為很緊張很害怕
就好像別人放炮仗一樣
一講完別人都不知道你在講什麼
還有我們要發單張才好笑
我們會去到筲箕灣柴灣
那些地區那裡發的
因為那裡有很多那些寫字大廈
寫字區大廈
我們一人拿著張單張就去派
你知不知道我怎樣派單張發的呢
我要看看這條街有沒有樓梯底
或者那些有東西遮住
我很緊張很害怕
當你給一張單張的時候
別人會拒絕你或者覺得你很煩
所以我經常都躲在一二角
然後有人走過就把單張丟出去給他
那個人還更加罵我
你想嚇死我嗎
突然間把東西丟出來
就是這麼膽怯的
但是神就很幽默
神說你越膽怯越覺得沒用的人
我就要磨你
我就要練你
讓你能夠更加剛強
更加不要膽怯
就是勇敢地向前
你不行的那些東西
神說最好了我來做
我不用你
我在你身上做出來就行了
所以這個題目是曾牧師給我的一個思考
怎樣叫做傾其所有盡其所能
其實一生裏面你會擁有很多東西
你一生裏面都會做到很多東西
所以什麼叫做成就呢
成就就是說你一生傾盡了你的年日
你的資源
你的潛質
你那種因為你訓練得到的知識學問經驗
你就用來創你的事業
去持續你的事業
結果你很成功
最成功的就是
我們經常都笑郭裕堂那位郭牧師
他最近這兩年就成功了
什麼成功呢
添了兩個外孫
大女兒生了一個外孫
二女兒最近又生了一個外孫
每個人見到他就說
郭牧師你成功了
一開始都不明白他在說什麼
成功就是做了一個外公
他不是成爺
除了是爺就沒得說
做外公那些就好了
你成功了
所以你身邊有人做外公
你跟他說恭喜你成功了
我們一生很多事
你可以算出來我很成功
因為我有那個能力去做
但你知不知道
一個基督徒
真的需要將你所有的
和你所能的
就是你成功的東西
是要給神的
因為每一樣東西都是神給你的
包括你的生命
包括你的健康
包括你能夠有智慧聰明去讀很多書
一個一個學位拿回來
包括你做什麼都真的很成功
很順手
做什麼生意做什麼投資
都是可以有很多回報的
你更加需要感謝神
如果你有一個
變成你結了兩個
一直開枝散葉
去到幾十人
如果有一個家庭的團聚日
你擺幾位都不夠坐
或者你要約他們一起去遊船河
要幾十人要訂票給他們
可能你一個人
白手興家
特別來到美國
但是神很祝福你
讓你能夠
真的
現在有屋
有車
有家庭
還有錢可以用
特別是神祝福我們教會很多人
真的
他們很有計劃
這個是由年輕人開始
很有規劃
讓自己可以早一點退休
不用一定要去到規定的年齡
早一點
或者是按住退休年齡
然後退休之後又不用擔心不夠
又要去找兼職又要去找什麼
不用
有足夠
還可以有時出去散心
出去和一些朋友交往
去郵輪也好去旅行也好
其實這個你知不知道
神特別祝福你
神特別祝福我們教會
有很多人
真的有這些條件
但我再講就是當我們有這些條件
有這些成就有這些成功的時候
我們應該要怎樣去
再過我們前面的日子
沒有人知道自己有多少時間
你以為你會比那個人長壽
真的我見到很多
他以為他自己要找一個人回來照顧自己
因為自己始終都會老
找個年輕一點的回來照顧自己
誰知道那個年輕人還走得快過他
有時我們說養兒是防谷
即是希望老了的時候
可以有人照顧一下
但你不知道的
有時子女可能飛了很遠
都回不來
因為那裏已經落了根
去到大陸去到東南亞去到哪裡
都回不到你身邊
最終的都是你一個人
又有錢請一個人回來照顧你
如果配偶還在你真是很有福了
我姑姑經常兩個夫婦在吵架
你先走
她說不要你先走
他吵什麼都不知要吵什麼先走
他說如果你先走我還可以在這裏服侍你
如果我先走你沒有人服侍
所以經常吵來吵去
結果我這個姑姑和姑丈
現在還在香港
他們兩個吵來吵去
兩個就你照顧我照顧你
現在都還在這裏
而且四個子女都在她的附近
他們真是很有福
兄弟姐妹
我和大家講一件心事
現在我每一次站在這個港台講道
你信不信我有個祈禱
神啊你幫我
你要我講什麼你告訴我
當這個是我最後一次
不是吧你這麼消極的
你這麼悲觀的
不是的
你不知道有沒有再一次機會
你就好好地去講好你這一次
如果你有機會去做一件事
侍奉
好好地去侍奉
你不知道明年再有這個報道
大家做義工來參與簽名那些機會
你還有沒有
不一定要離開世界
是離開這個靈良堂
那你就不會了
現在很多人在講
由加州搬去哪裏
給你選擇你搬去哪裏
佛羅里達去佛羅里達
去Texas
經常講來講去都是這兩個地方
是最多人講的
也都有人說
回大陸
因為那裏請那些照顧人
很便宜的
比起美國
真的差很多倍
所以很多人就在中國大陸
很想晚年退休就去那裏
我跟大家講
整個世界
你去做研究
看哪裏是最安全
又退休最便宜
那裏又環境優美
去挪威
誰放挪威字片出來
美到神仙的境界
即是和我們去拿Louis那裏
又是很美的
搬去哪裏好呢
喜歡休靜的就去挪威
喜歡就回中國大陸
餐餐在樓下吃飯就可以了
又便宜又美
港幣一二百元就吃到你很開心
但是你真的不知道
昨天我們那個哀傷之時小組
有一件事
一聽完我心裏都醒一醒
有個女兒照顧媽媽十五年
然後現在她有機會搬一間大一點的屋
讓媽媽住得舒服點
可以照顧得好點
上午搬屋
下午她媽媽就離開世界
很自然地走
所以這個女兒一直在哭
她就說我是不是做錯了
我不應該動我媽媽
因為我媽媽已經在舊的環境住了十五年
很舒服很能夠適應
但是現在突然間把她搬到
就算皇宮那麼大
她可能迷失了
她可能都還沒有適應
她說這裏上午搬
下午她就再見了
她很難過
但是我們昨天的題目說
Regret 即是不要後悔
不要覺得自己很慚愧
很內疚
很羞恥的感覺
不要
教我們怎樣去處理這些內疚
弟兄姊妹
人生真是很短的
我還記得我好像小學生
背著書包唱著那首歌
什麽歌 什麽小兒 什麽郎
背著書包
又不怕風又不怕雨那些
我還記得就是這樣背著書包
只要有巴士還可以坐上學
就照樣上學
水浸到上膝蓋
上學後是整個鞋襪都濕了
照樣上學
但是一轉身就幾十年了
現在輪到我孫子上學
他兩歲多就要三歲四歲就上學了
人生就是這樣
那怎麽用剩下的時間呢
繼續安排多少次郵輪
你知不知道
我去了一次
跟著這裡去退休會
每天都可以彈出來
你沒有收到的
每天彈
每個星期彈
還說我給你幾百元禮物
你再去哪個郵輪
我不怪得你們這麼多去
因為很吸引的
有時間又有打折頭
但是我是不是這樣過了
我餘下的光陰呢
聽聽耶穌怎麽說
我們來看看
今天要跟大家講的
這裏就是《馬可福音》十二章
二十九節到三十一節
我想大家一起讀一下
一起同聲讀一下
耶穌回答說
第一要緊的就是說
以色列啊
你要聽主我們神是獨一的主
你要盡心盡性盡義盡力
愛主你的神
其次就是說要愛人如己
再沒有比這兩條誡命更大的了
這裏就是有人來問耶穌
這是一個民事
我們看回上文
剛剛我們讀經
駱融融正在讀《馬可福音》
前兩個星期才讀完十二章
就是講到這個題目
問以色列試探耶穌
問他這個問題
問他那個問題
問人死了之後會不會復活呢
一個人如果嫁了七次
到了上天堂的時候
究竟他屬於哪個老公的老婆呢
一路問這些問題
究竟如果你一生人娶了幾個老婆
到了回去見天父
在天家的時候
哪個才是你老婆呢
耶穌就跟他說
你知不知道
當有一天我們回到天家
不會再有老婆老公的關係了
全部只有關係就是神的兒女
每個人都認得的
認得我們父母的
認得我們兄弟姐妹的
認得我們身邊的人的
但是沒有了那種人倫的關係
問完之後耶穌回答了他
他們又來問
他說誡命中哪一條是最要緊的
最重要的
二十九節耶穌就回答他
耶穌就回答
他說第一要緊的就是
以色列你要聽主我們神是獨一的主
第一最重要的是你認定這是獨一的主
獨一的真神
然後他就說
要盡心盡性盡義盡力愛主你的神
其次就是要愛人如己
我們聽過很多次這一節金句
你會背的
背到滾瓜爛熟
但是你知不知道
背得熟
認識了這兩節聖經
不等於你認識了
因為你做不做到
做才是真的等於你認識了
真的
你教一個小朋友做數
你講了一大篇東西
怎樣做怎樣做
步驟怎樣怎樣
都沒有用的
你要證明他認不認識是怎樣
給他一個題目就做出來了
先生現在的教學法都是這樣的
他是注重你做的過程
一步一步怎樣做出來的
答案不一定是對的
但是步驟是對的
耶穌就告訴他
最重要的是你認定這個神
如果不是你說我很有愛
我很盡心去愛
我很盡性盡義盡力去愛
愛誰呢
愛你自己
還是愛你身邊一個
你最喜歡的人呢
有些人去吃飯都會喜歡一個人
我最近聽過兩個人說
那個是什麼字
就是說那些waiter waitress
你見到他
整個人是很舒服
很開心
很愛慕的
如果那個是我的兒子就好了
那個是我女兒就好了
那個是我的朋友就好了
我們很容易把愛亂地倒出來
所以要有一個對象才可以愛他
還有最懂得愛自己的
但是神說
耶穌說
第一你懂得愛你自己
那種愛先去愛神
接著你要愛人如己
就是說你怎樣對待你自己
你就對待人
哪個位置是最涼爽的
最舒服的
不是你坐
讓給一個
他很需要
經常在撥線的那個
這個就是你愛人如己
哪個位置是你覺得最舒服的
你讓人坐
那你就愛那個人
猶太拉比
他們計算
律法是一共有613條
613條
那些律例典章那些
所以他們問耶穌這個題目很難回答
613條哪條最重要
哪條最大
所以耶穌就用
神話
就是我們經常說的
在生命記錄章那裡
還有文素記也有說的
我們就在這裡說
要盡心盡性盡義盡力
愛主你的神
其次就是要愛人如己
接著也教我們
你第一個愛就是愛你的子女
要教他讀聖經的
他將神的話寫在門上面
寫在框上面
寫在牆上面
讓他從小就認識神
從小就去親近神
所以他們這個神話
天天都讀的
早晚都要讀的
還要背出來的
這些就是敬虔的猶太人的做法
那好了
現在就進去
說一下舊約裡面有些很好的榜樣
有什麼人我們可以學他呢
是盡心盡性盡義盡力
愛主我們獨一的真神呢
第一個大家很熟悉的
希伯來書說文素記
根本在《五經》裡面
很多出現摩西的
這裡文素記就說了
或者先說題目就是
僕人摩西在神的全家盡忠
盡忠先說
文素記那裡說
十二章第七節
我的僕人摩西不是這樣的
他是在我全家盡忠的
這句話的背景是什麼呢
就是摩西他的太太不是以色列人
米田濟斯的女兒
黑黑的
因為他們在曠野那裡生活
摩西就是中間那四十年
頭四十年在皇宮
中間四十年去了米田曠野
牧羊的
就因為他認識了米田濟斯的女兒
跟他結了婚
生了兩個兒子
所以四十年摩西在曠野
這裡提到摩西在全家盡忠
就是說他在以色列全家
他是信實的
是可靠的
是堅定可靠的
不是有時靠得有時不靠得
是堅定的
就是每次都靠得
《舊約聖經》裡面有三十六次
稱呼摩西為上帝的僕人
三十六次
你回去讀一下摩西寫的《五經》
《春夏及記》開始在這裡讀
三十六次
而其他《聖經》稱呼神的僕人
稱呼誰呢?
只有幾個人
可能都一兩次稱呼
就是阿伯拉罕是神的僕人
迦勒是神的僕人
約書雅是神的僕人
大衛是神的僕人
所以摩西真的在神的眼中
他是一個很忠心的僕人
稱呼他三十六次
接著希伯來書
剛才交代了一點
為什麼神要跟摩西說一句話
摩西不是這樣的
他在我全家盡忠
因為兩個哥哥姐姐
阿倫和米利暗
批評他娶了一個老婆
不是以色列人
是外面的人
所以批評他
毀謗他 甚至說
你哪裡配做我們的領袖
為什麼神一定要跟你說話
不跟我們說話
神就出聲
神說你們不要這樣對摩西
摩西是我揀選的
他們都是盡了他的力
盡了他的忠心
在我全家盡忠
結果神真的責罰他兩個哥哥姐姐
亂說話
去毀謗他弟弟
結果他們都受到神的處罰
希伯來書
這裡再一次跟我們說一下
一起讀
我今天請大家一起讀
你不會睡覺
不用等什麼時候輪到弟兄
什麼時候輪到姐妹
不是
每次都輪到你
你就打醒精神
讀聖經
三章第一、第二和第五節一起讀
同蒙天照的聖潔弟兄
你們聽我當思想
我們所認為是者
為大祭司的耶穌
他為設立他的盡忠
如同摩西在神的全家盡忠一樣
摩西為僕人
在神的全家盛言盡忠
為要證明將來必傳說的事
這裡提到
希伯來的作者
希伯來書的作者
很多人都說是保羅
雖然現在沒有寫他的名字
他和一群同蒙天照的聖潔弟兄
我們也是
是一群分享天上的呼召
屬天的呼召
為了神的緣故
要保持自己聖潔
因為神說了很多次
我是聖潔的神
你是我的子民
所以你也要追求聖潔
你也是聖潔的
所以他叫我們去思想
然後認定了
耶穌基督是大祭司
是神派來的拯救者
而且他也是盡忠的
找一個來做一個對比
他說如同摩西在神的全家盡忠一樣
大家知道
耶穌基督是最盡忠的
後面我會再提
又是最犧牲的
他是全然擺上的
當然沒有人學到耶穌
但是
希伯來書的作者就用摩西
輕輕和耶穌做一個比較
他說摩西也不錯
他在神的全家是盡忠的
好像耶穌一樣
摩西為僕人在神的全家誠然盡忠
誠然是值得信賴的
而且是很忠誠地忠於神的
所以今天你在靈良堂
在這個大的家庭裏面
你也可以被神稱讚你
你是那位在靈良之家
在我的禦乳堂之家裏面
你是誠然盡忠的
你是全家盡忠的
有什麼事派到給你做
不用怕你做不來
交不到貨
所以很多人都說
我倚靠你了
我知道我讓你辦事
你一定辦到的
一定周到的
僕人就好像侍者
好像侍候的人
他有尊貴的身份
不是像奴隸
而是他們甘心放下其他工作
專心樂意地去侍候他的主人
這樣的人
這樣就叫做僕人
今天我們每個人都有機會做僕人
不是的 我經常當主人
因為我家很大
你是那個話事的人
你一出聲沒有人敢拒絕
但你經常記得
你越坐得高
如果你覺得自己是坐在那個話事的位置
你更加需要謙卑
因為耶穌說的
在主裏面 在教會裏面
在神的家裏面
那種誰偉大 誰話事 誰要服侍人
是反過來的
這個世界就是你有錢出
去請僕人侍女 請多少個照顧者
有人誇張到一對父母可以請四個工人
一個是開車的
一個是專門照顧他爸爸的 怕他跌倒
所以他走去哪裏就圍著他 扶著他
一個是照顧媽媽的
一個是煮飯的
經常打電話跟我說
我有一對很好的工人
四個人
他們搞定了我家
所以我突然間住在南灣區
他住在東邊很遠的
開一個多小時的車
他說我都不用擔心
因為有四個僕人 工人去照顧他
屬世的眼光就是你有錢
你就請多些工人
但是屬靈的原則 聖經裏面說
你越是坐得高位
你是那個話事的人
你是那個經濟的來源者
所以你就是掌管那些家庭裏面的支出
但是你更加需要謙卑
生蚊仔最喜歡他爸爸媽媽
不是搓腰罵他
生蚊仔最喜歡爸爸媽媽是怎樣
你知不知道
蹲下
他很矮的
蹲下跟他說話
還有做一些他喜歡做的事
玩水 現在這麼熱
出去玩水
有泳池就跳下水
跟他游水
做些動作 做些事
是令他很開心的
他不怕你瘋的
最怕你不瘋
因為你很嚴肅
他就走了
你一放工
不是爸爸
嗨 早上起床
第一他見到
Good morning 爸爸
不是 你一見到
你的車還沒到
狗吠
他走進房裏躲起來
他不想見到你
因為你是用惡的姿態來見他
對他
所以今天其實越坐得高位
越是要放下自己的身段 身價
去苦咒那些卑微
低於你的人
軟弱過你的人
然後去做一個好的榜樣
摩西就盡忠
看看第二個是盡什麼
第二就是大衛王
他為建神殿已經盡力
是盡力
剛才不是盡心盡意盡力
愛主你的神
你看看這些人
他怎樣在各方面去盡他所有
歷代之上
二十九章一到九節
這個很長
但是不要緊
我們都是慢慢讀
你會讀到一些你很喜歡的
金、銀、珠寶那些
你慢慢欣賞一下
他怎樣形容大衛建聖殿
動用了多少金、銀、珠寶
金、銀、銅、鐵、石
好 一起來讀一下這一節
大衛王對會眾說
我兒子所羅門是臣特選的
患年幼嬌亂 者功情甚大
因這殿不是為人
乃是為耶和華神建造的
第一 大衛他沒有恨神
我明明是我的意思
我的喜意
我的心說
我要幫你做一座很宏偉的聖殿
誰知神一口拒絕
他說大衛我不用你幫我做
因為你的手染滿了人的血
你打仗
你也做了十誡裡的幾條
我不用你做
但我要你兒子去做
就是所羅門王
結果大衛沒有因為這樣
轉過臉
睡覺蓋著頭
生了神一世
即是下半世
好了 你不用我做就算了
我不管了 什麼都不管了
讓我兒子去做
反而他說
神啊 所羅門是你所特選的
但他還這麼幼稚
這麼嬌亂
沒有經驗
他怎會懂得做這麼大的功情呢
所以你猜他怎麼做
你看到後面這段經文一路落
二節三節一起讀
我為我神的殿
已經盡力預備金紙造金器
銀紙造銀器
銅造銅器
鐵造鐵器
木造木器
還有熊馬佬可雙含的寶石
彩石和一切寶石
並許多漢白玉
哇 且因我心中
愛慕我神的殿
就在預備建造聖殿的材料之外
又將我自己積蓄的金銀獻上
建造我神的殿
這裡提到他是盡力
所以我們第二點就是
大衛王是為建神的殿已經盡力了
是他自己說的
他怎樣盡力呢
做很多預備功夫
建一間屋或者建一座聖殿
不是說建就建的
你要很多人力物力
很多材料
是要最好的材料才能建造最好的屋
預備
還有他最難得的是什麼呢
他心裡是愛慕神的殿
還沒有建造
他就很渴慕
很愛慕
哇 神可以有一座這麼好的殿
這麼輝煌的殿
可以讓人去敬拜
所以他就在預備聖殿的材料之外
之外
即是說額外的那些大材料
又將自己積蓄的
自己屬於他的金銀獻上
私房錢很難拿出來用的
我們女人是不是很喜歡存一些錢
或者不是買菜打斧頭
但是如果有一些額外的收入
那個先生給你這麼多錢
但是你多了一點
或者你懂得存一些利息
你不會放進去的大數
有些就放在自己
因為經常想
萬一我急需用怎麼辦呢
我丈夫又來不及給我
給一張check我都要去兌現的
不要了
儲一點吧
大衛也有他自己的私人積蓄的
但是他也拿了出來
你猜他拿了什麼
你數一下
或者你計算一下
這裡真的很有趣
好
就是什麼
一起讀
我非今三千他年得
精煉的銀子七千他年得
以貼殿牆
金紙造金器
銀紙造銀器
並藉匠人的手製造一切
今日有誰樂意將自己獻給耶和華呢
於是眾族長和以色列各支派的首領
千夫長八夫長
並監管皇宮的官長
都樂意獻賞
他先將自己的私人積蓄拿出來
金也有三千他年得
銀也有七千他年得
然後呢
當然是做金器銀做銀器
然後他還挑戰一些人
這裡還預備了匠人的手製造一切
即是他幫建殿找來一班很專門的人
去建聖殿
但最後一句
在第五節說
今日有誰樂意將自己獻給耶和華呢
原來獻金銀財物珠寶那些
之前你要樂意將自己獻給神
你想想
如果你的心都不樂意
你都跟神很斤斤計較
你怎會將很多東西真的給神呢
不會的
所以那個獻上自己
因為愛
前面提到他很愛慕神的殿
他很愛神
所以他就願意將自己獻給神
他鼓勵百姓的首領領袖
都是一樣
這個挑戰結果是怎樣的
你看看
於是
中族長
不是一個是中
是12個支派
那些首領
加上掌管著兵
打仗的千夫長
百夫長
還有監管工
管工的官長
都樂意獻上
你看看怎樣樂意
你計算的數字多到
29章第7節開始
一起讀
他們為神殿的使用
獻上金紙
五千他年得
零一萬達利帕
銀紙一萬他年得
銅一萬八千他年得
鐵十萬他年得
凡有寶石的
都交給隔信人耶契
送入耶和華殿的婦婦
因這些人誠心樂意
獻給耶和華
百姓就歡喜
大衛王也大大歡喜
你回去自己找支筆寫下
那些零
多少零
我昨天在計算的時候
他自己已經給這麼多了
三千七千
現在他一說出來
跟人挑戰他們
鼓勵他們
你將自己獻給
馬上人們拿了自己的
因為自己都獻給神
結果五千 一萬 一萬
接著一萬八千
接著十萬
而且有很多寶石
未用得
擺在倉庫裡
在他殿的婦婦那裡
結果那些人
越奉獻就越開心
你看看這裡
百姓就歡喜
大衛王就大大歡喜
你知不知道原來奉獻
你可以奉獻是很開心的
如果你沒得奉獻
你可能就會覺得很不開心
我沒東西給神
我記得很多年前
有一個姐妹
她帶她媽媽來這裡
御堂聚會
那個姐妹
Phoebe認識的
盧醫生的太太
盧太太坐在那裡
她全部的長衫是自己用手做的
每件都很漂亮
裙子、鈕扣都是製造出來的藥品
坐在前面
女兒陪著她
後來她搬去跟隨兒子
到老的時候
如果你有兒子有女兒
有幾個
你隨便都要跟一個
誰有能力
而且歡迎你
你就去
她就去了很遠
我忘記了去哪個州
真的很遠
都回不來我們這裡
後來還離開世界
回到天父那裡
她女兒Shirley
還是住在南灣
她有一天來跟我說
我媽媽走了
但是她有些奉獻
是要給你們教會的
你有沒有什麼提議
擺在哪裡好呢?
那時候其實最需要的是
短孫隊
暑假的時候有很多隊
又去台灣
又去大陸
又去哪裡
那些學生沒什麼錢
你要買機票
暑假最貴的機票
買個千五、千七元都有
她說好
我就擺在那裡
然後給你們教會
津貼給那些學生
他們要去做宣教的
就不用自己出那麼多錢
不用父母負擔那麼多錢
結果那一年
陳炳長老
回到天父那裡
帶著我們粵語堂一班
那些青年團的人
有十個八個
加上國語堂又有一個牧師
他又有兩個女兒
三個女兒有兩個女兒去
我們一起去
我最記得我也有份去
他叫我也陪他們一起
帶著他們去
結果又去台灣
又去香港
香港有些還回大陸
在大陸做什麼
去麻風院
那裡探望那些人
那條村是有麻風病人的
但當然要做好防禦的措施
還不是真的面對面
可能他們有些服務的工作
我沒有去大陸
因為要帶著一些人去香港
我們去做什麼呢
香港生不短孫
原來香港有很多回教徒的人搬到那裡
中東的人去那裡
我們就要去那裡和他們初步講一下福音
就特意去做什麼
去他們的雜貨舖幫他們買東西
去他們開的店舖吃他們的東西
回教的東西
餅什麼的
就擺一些單張給他們
或者和他們講幾句
這樣去接觸他們
我還記得我們要上去上面
有時去回報
早上又要去祈禱會
是上九樓
你知道八樓是九樓
你知道香港不知道多少層樓是沒有電梯的
要多多少層才有
一個個我們全部去操兵
操上去
那年短孫做到這麼多人參與
是這個老姐妹
她真的有個心
我願意將一些的奉獻
去支持一些有需要的年青人
去參與一些報道宣教的工作
另外有一個
我們的姐妹也是在這裡
當她要從這裡搬去Tennessee
在那裡她要定居了
她沒有說將她的van運去
她和我們兒童中心負責人說
我想將這部van
奉獻給教會
當然不是新車
是她正在用的車
然後給教會
讓教會可以去接送那些課後輔導的新聞仔
每一次有弟兄姐妹去做這些事的時候
我心裏面都很感恩
為什麼有人會這麼捨得呢?
有人就不是
什麼都要留給自己
留給後裔、後代
但是有人就不是
他是留給神的國
留給神的子民
留給那些有需要的人
《哥林多後書》第七章說
臨後第七章說
「各人要隨本心所著定的
不要作難
不要勉強
因為捐得樂意的人
是神所喜愛的」
今天你的奉獻
後面有奉獻箱
每一次
星期日你來
有人已經預備好了
一進來就放下了
有些人走的時候放下
究竟你奉獻的時候
是否甘心樂意
沒有作難
沒有勉強呢?
第三
約西亞王是盡心盡性
盡力去歸向神的
為什麼呢?
讀一讀
《皇下》二十三章
「王吩咐眾民說
你們當照這約書上所寫的
向耶和華
你們的神
守如月節
自從事先治理
以色列人和以色列王
猶大王的時候
直到如今
實在沒有守過
這樣的如月節」
接著再讀
「只有約西亞王十八年
在耶路撒冷
向耶和華守這如月節
凡猶大國和耶路撒冷
所有交軌的
行巫術的
與家中的神像和偶像
並一切可爭之物
約西亞盡都除掉
成就了祭司希勒加
在耶和華殿裡
所得律法書上所寫的話」
大家知道
讀完這一章
一起讀
「在約西亞以前
沒有王像他盡心盡性
盡力地歸向耶和華
遵行摩西的一切律法
在他以後
也沒有興起一個王像他的」
這裏聖經自己說的
原來約西亞王
是其中一個好王
他是盡心盡性盡力
而且盡了他的行
遵行神要他吩咐的一切
吩咐他的一切誡命
禦治是何時開始的
記不記得
出埃及之前
因為十災
最後一災就是要殺長子
神說我會殺長子
整個埃及地下
但是我的子民以色列人
你們可以避開
就是你們大家要殺一隻羊
然後將血塗在你家門尾上面
門框上面
然後羊你們要吃
無論怎樣整理也要吃
而且不可以留過隔夜
如果你說我一個人吃不完
整隻羊的一家人
請埃及的鄰居一起來吃一隻
吃完之後
就準備上路了
因為那一刻
神就會派使者
是滅命的使者
如果你的門上面沒有血
他就會進去將
投生的無論是長子也好
或者生畜也好
什麼都會殺掉
結果如意節就是這樣來的
一路一路守
出埃及了
一路都要守
但是原來這裡揭了一個謎
就是到了時思時代
沒有了
沒有了守這個如意節
你猜多少年了
大約四百年
或多過四百年
四百多年
所以當約西亞
他在聖殿找到這個律法書
一讀
糟糕了 我們犯了罪了
第一 我們教鬼
行巫術
和家中的偶像 神
一切那些可憎的物
我們在那裡拜
拜偶像 拜這些物件
全部要清除
還有一樣
要回來
守如意節
所以約西亞盡了他
心 性 力
去恢復神要我們做的一些
律法上要行的東西
就是守如意節
好了
說一下女的
剛才三個都是男的
女的了
這個不用我多說
我讀完聖經就完了
因為為什麼呢
Ann也做了《耳磁帖》
你們也做了很多
《明媒詆改》
很精彩
一起讀一讀
《明媒詆改》託人回覆《耳磁帖》說
你莫想在王宮裡強過一切
尤大人
得勉謝和
此時你若閉口不言
尤大人必從別處得解脫
蒙請救
你和你父家必自滅亡
焉知你得了王位的位分
不是為現今的機會嗎
《耳磁帖》王后是盡了勇氣
去救國救民
大家知道了
下一章知道怎樣了
一起讀
《耳磁帖》就吩咐人回報
《明媒詆改》說
你當去焦聚書山城所有的尤大人
為我禁食三晝三夜
不吃不喝
我和我的宮女也要這樣禁食
然後我遺禮進去見王
我若死就死罷
於是沒抵改
照耳磁帖一切所吩咐的去行
禁食是有的
但是不吃不喝就很難
禁食就是說你不要吃平時吃的東西
吃飯吃麵吃麵包
但是你要喝點東西
所以我們瘦仔回來
每年有一次他們禁食
幫人籌款
他們也不能不喝東西
他們要很多果汁水都要喝
但是《耳磁帖》的決心
去到這裏
它說神要給我勇氣
怎樣有勇氣呢
它說我又要禁食三晝三夜
我的宮女又禁食三晝三夜
全部書山城所有猶大人
都要禁食三晝三夜
代表決心
神說你一定要幫我
你一定要成就這件救國救民的事
我自己去見王
死就死罷
這是決心
結果它沒有救到
救不救到?救到
最後一個也是姊妹
所以三個頂在前面
兩個姊妹在後面
路德因為盡孝
成為大衛之祖
這是盡孝
一齊來讀
拿訛米說:漢吶
你嫂子已經回他本國
和他所拜的神那裡去了
你也跟著你嫂子回去吧
路德說:不要催我回去不跟從你
你往那裡去我也往那裡去
你在那裡住宿我也在那裡住宿
你的國就是我的國
你的神就是我的神
你在那裡死我也在那裡死
也葬在那裡
除非死能使你我相離
不然願耶和華重重地降佛於我
拿訛米見路德定義要跟隨
自己去就不再勸他了
你看看這裡
路德盡孝到什麼程度
你不要催我回去
我怎樣也不回去
我要跟著你
你往那裡去我也往那裡去
你在那裡住我往那裡住
你的國就是我的國
你的神就是我的神
你在那裡死我就在那裡死
你在那裡葬我就在那裡葬
除了死才能將我們相隔相離
我知道有些夫婦他們好到
生一起死一起埋葬一起
所以很多真的要將一半在別處運回來
好像我媽媽就是這樣
我媽媽在香港離開世界
我爸爸要在香港將他的骨灰
拿回來美國葬在玫瑰江
因為那裡很多年前的教會幫他們埋了
所以他都是這樣背回來
坐飛機回來又放在地上
能夠同死同埋葬真的去到盡了
路德做到了
因為他定義要跟從他婆婆
他婆婆都好感動
好吧好吧
我不再勸你了
你喜歡留下跟我就跟我吧
結局就真是大團圓結局
一起來讀
於是波亞斯娶了路德為妻
與他同房
耶和華使他懷孕
生了一個兒子
婦人們對拿訛米說
耶和華是應當稱頌的
因為今日沒有撇下你
使你無至近的親屬
願這孩子在以色列中得名聲
結局就是兩個寡婦都有貴宿
兩個寡婦都有得投靠
當然最大的靠山是神
神也都派了波亞斯去幫他們
最後這一章了
這裡怎麼說
他必提起你的精神
奉養你的腦
因為是愛慕你的那兒婦所生的
有這兒婦比有七個兒子還好
拿訛米就把孩子抱在懷中
作他的養母
淪卸的婦人說
拿訛米得孩子了
就給孩子起名叫訛彼得
這訛彼得是耶西的父
耶西是大衛的父
那即是
路德是什麼
是他什麼
曾祖母
那拿訛米呢
曾曾祖母
有人真是的
我們這裡有人進來
每年在台灣過來參加VBS
兩兄妹來的
但是兩個不同性的
後來她的外婆就解釋了
她說你知道嗎
我自己生了一個女兒
這個女兒就生了兩個
一個兒子一個女兒
她說我當然不敢拿她的兒子來過繼
跟我姓
但是我就希望跟她說
跟她的女婿和女兒說
將她的女兒跟了她那邊
就是跟了婆婆和公公姓
所以我都很奇怪
人家有這樣的
拿訛米這裡說
她是真的做了這個BB的養母
提起她的精神
我現在年紀不大
我還要照顧孫子
其實不是孫子
照顧我兒子
這種福氣
真的很羨慕
好了
重溫
傾其所有
盡其所能
第一
獨人摩西在神的全家
盡忠
大衛王為建神殿已經盡力
約西亞王盡心盡性盡力歸向神
皇后以斯帖
盡勇救國救民
路德因盡孝成為大衛之祖
盡了
盡心盡性盡義盡力
盡忠盡勇盡孝
怎麼形容呢
第一
要在神的家盡忠
要為神國盡力
要盡心歸向神
要盡孝救靈魂
盡勇救靈魂
第五
要盡孝榮耀神
聖經說
當孝敬父母
使你得福
在世長壽
這是神賜給我第一條大應許的誡命
弟兄姊妹
今天
什麼叫盡心盡性盡義盡力愛主你的神
其次就是要愛人如己
耶穌做了個很好的榜樣
祂愛神
願意完全聽從神的話
來到世界上
為我們做人33年半
然後祂被釘十字架
後來救贖了全人類
祂埋葬復活
升天
將來還要再回來
祂交給我們一個大使命
就是要我們去傳福音
要訓練人做門徒
祂說你們要去
使萬民做我們門徒
要奉父子聖靈的名
給他們施洗
凡我所吩咐你們的
都要教訓他們遵守
我就尚與你們同在
直到世界的末了
耶穌完成了祂要做的事
今天輪到我和你
我們真的要在教會
神的家進中
為神的國努力
努力去將人搶救出來
叫人可以歸向神
需要勇氣的
好像我沒有勇氣
開始的時候
都不敢和別人傳福音
但是求神
加給我們力量
勇氣
就去救你身邊的靈魂
下星期六就是
至善之神的福音電影報道會
請大家
盡了最後這個星期
看看你鄰居誰可以邀請回來
無論是下午兩點半到四點半
如果你晚上不開車
你都可以開
還有
譬如你這個星期還會買菜
試一下邀請人
如果還有單張
我們帶些單張去
邀請人來參加這個報道會
最重要是在家裏
不要只有「港」字
你知道嗎
我們很多時候成為半腳石
我們的先生
我們的父母
我們的子女
唉
最近才聽到有一個兒子
不肯回教會
他說
媽媽因為你分太多教會
就是他分了他那一份
為什麼呢
他太熱心了
整天都找不到媽媽在家裏
找到媽媽在教會
或者做教會的事
他很反感
現在已經成人子女了
他說
媽媽你只顧教會就行
你不用顧我
所以他就生氣了教會
直接不來教會
所以我心裏聽到都很難過
有時我都勸弟兄姊妹
不要太過將你的時間
放在一個地方
你的家很重要
你的子女很重要
你的父母很重要
如果還有父母
九十幾歲
一百歲那些
百幾歲
多些去陪他
打電話給他
兄弟姊妹
都一把年紀了
我們兄弟姊妹
多些關心他們
帶他們來親近神
子女更加是
他看你
真的看你
你說愛神
你愛不愛我
你很熱心侍奉神
你是不是真的來攜帶我
幫我成長呢
請大家低頭
我們一起祈禱
天父我們真的要在你面前
承認我們的過犯
我們有時候做得真的不對
我們的位置放錯了
我們應該要尊神為大
以神為王
盡我們的盡心盡性
盡意盡力
愛主我們的神
但是其次也相仿
也要注意另外一樣
就是愛人如己
我們經常都忘記了
我們愛神愛自己
但我們忘記了愛我們身邊的人
就是我們最親的父母
要孝順
我們沒有孝順
捉
經常都忘記他們
討厭他們
或者覺得他們麻煩
主阿求你饒恕我們
將我們的子女
我們將他們交給學校
交給教會
我們就好像疏忽了他們
主阿求你饒恕我們
讓我們能夠
真的將時間分配好
將我們的能力分配好
將我們的資源分配好
以致我們能夠做到
這件事最大的誡命
愛神愛人
願你得到榮耀
奉耶穌基督得勝的名球
阿們